Классы и наследование
=

Как правило задачи про классы не носят вычислительный характер. Обычно нужно написать классы, которые отвечают определенным интерфейсам. Насколько удобны эти интерфейсы и как сильно связаны классы между собой, определит легкость их использования в будущих программах.

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Вся техника разделена на три вида: спецтехника, легковые и грузовые автомобили. Обратите внимание на то, что некоторые характеристики присущи только определенному виду техники. Например, у легковых автомобилей есть характеристика «кол-во пассажирских мест», а у грузовых автомобилей — габариты кузова: «длина», «ширина» и «высота».

Тип (car_type) | Марка (brand) | Кол-во пассажирских мест (passenger_seats_count) | Фото (photo_file_name) | Кузов ДxШxВ, м (body_whl) | Грузоподъемность, Тонн (carrying) | Дополнительно (extra)
-- | -- | -- | -- | -- | -- | --
car	| Nissan xTtrail | 4 | f1.jpeg | - | 2.5 | | -	
truck | Man | - | f2.jpeg | 8x3x2.5 | 20 | -	
car | Mazda 6 | 4 | f3.jpeg | 2.5 | -	
spec_machine|Hitachi|f4.jpeg|-|1.2|Легкая техника для уборки снега

Вам необходимо создать свою иерархию классов для данных, которые описаны в таблице. Классы должны называться CarBase (базовый класс для всех типов машин), Car (легковые автомобили), Truck (грузовые автомобили) и SpecMachine (спецтехника). Все объекты имеют обязательные атрибуты:

- car_type, значение типа объекта и может принимать одно из значений: «car», «truck», «spec_machine».

- photo_file_name, имя файла с изображением машины, допустимы названия файлов изображений с расширением из списка: «.jpg», «.jpeg», «.png», «.gif»

- brand, марка производителя машины

- carrying, грузоподъемность

В базовом классе CarBase нужно реализовать метод get_photo_file_ext для получения расширения файла изображения. Расширение файла можно получить при помощи os.path.splitext.

Для грузового автомобиля необходимо в конструкторе класса определить атрибуты: body_length, body_width, body_height, отвечающие соответственно за габариты кузова — длину, ширину и высоту. Габариты передаются в параметре body_whl (строка, в которой размеры разделены латинской буквой «x»). Обратите внимание на то, что характеристики кузова должны быть вещественными числами и характеристики кузова могут быть не валидными (например, пустая строка). В таком случае всем атрибутам, отвечающим за габариты кузова, присваивается значение равное нулю.

Также для класса грузового автомобиля необходимо реализовать метод get_body_volume, возвращающий объем кузова.

В классе Car должен быть определен атрибут passenger_seats_count (количество пассажирских мест), а в классе SpecMachine — extra (дополнительное описание машины).

Полная информация о атрибутах классов приведена в таблице ниже, где 1 - означает, что атрибут обязателен для объекта, 0 - атрибут должен отсутствовать.

-|Car|Truck|SpecMachine
-|---|-----|-----------
car_type|	1|	1|	1|
photo_file_name|	1|	1|	1|
brand|	1|	1|	1|
carrying|	1|	1|	1|
passenger_seats_count|	1|	0|	0|
body_width|	0|	1|	0|
body_height|	0|	1|	0|
body_length|	0|	1|	0|
extra|	0|	0|	1|

Обратите внимание, что у каждого объекта из иерархии должен быть свой набор атрибутов и методов. Например, у класса легковой автомобиль не должно быть метода get_body_volume в отличие от класса грузового автомобиля. Имена атрибутов и методов должны совпадать с теми, что описаны выше.

Далее вам необходимо реализовать функцию get_car_list, на вход которой подается имя файла в формате csv. Файл содержит данные, аналогичные строкам из таблицы. Вам необходимо прочитать этот файл построчно при помощи модуля стандартной библиотеки csv. Затем проанализировать строки на валидность и создать список объектов с автомобилями и специальной техникой. Функция должна возвращать список объектов.

Вы можете использовать для отладки работы функции get_car_list следующий csv-файл:

Первая строка в исходном файле — это заголовок csv, который содержит имена колонок. Нужно пропустить первую строку из исходного файла. Обратите внимание на то, что в некоторых строках исходного файла , данные могут быть заполнены некорректно, например, отсутствовать обязательные поля или иметь не валидное значение. В таком случае нужно проигнорировать подобные строки и не создавать объекты. Строки с пустым или не валидным значением для body_whl игнорироваться не должны.  Вы можете использовать стандартный механизм обработки исключений в процессе чтения, валидации и создания объектов из строк csv-файла. Проверьте работу вашего кода с входным файлом, прежде чем загружать задание для оценки.

Пример кода, демонстрирующего чтение csv файла:

```python
import csv

with open(csv_filename) as csv_fd:
    reader = csv.reader(csv_fd, delimiter=';')
    next(reader)  # пропускаем заголовок
    for row in reader:
        print(row)
```
Ниже приведен шаблон кода для выполнения задания:

```python
class CarBase:
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying):
        pass


class Car(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, passenger_seats_count):
        pass


class Truck(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, body_whl):
        pass


class SpecMachine(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, extra):
        pass


def get_car_list(csv_filename):
    car_list = []
    return car_list
```

Несколько примеров работы:

```python
>>> from solution import *
>>> car = Car('Bugatti Veyron', 'bugatti.png', '0.312', '2')
>>> print(car.car_type, car.brand, car.photo_file_name, car.carrying,
... car.passenger_seats_count, sep='\n')
car
Bugatti Veyron
bugatti.png
0.312
2
>>> truck = Truck('Nissan', 'nissan.jpeg', '1.5', '3.92x2.09x1.87')
>>> print(truck.car_type, truck.brand, truck.photo_file_name, truck.body_length,
... truck.body_width, truck.body_height, sep='\n')
truck
Nissan
nissan.jpeg
3.92
2.09
1.87
>>> spec_machine = SpecMachine('Komatsu-D355', 'd355.jpg', '93', 'pipelayer specs')
>>> print(spec_machine.car_type, spec_machine.brand, spec_machine.carrying,
... spec_machine.photo_file_name, spec_machine.extra, sep='\n')
spec_machine
Komatsu-D355
93.0
d355.jpg
pipelayer specs
>>> spec_machine.get_photo_file_ext()
'.jpg'
>>> cars = get_car_list('cars_week3.csv')
>>> len(cars)
4
>>> for car in cars:
...     print(type(car))
... 
<class 'solution.Car'>
<class 'solution.Truck'>
<class 'solution.Truck'>
<class 'solution.Car'>
>>> cars[0].passenger_seats_count
4
>>> cars[1].get_body_volume()
60.0
>>>
```